眉林手裡的令牌果真是假的
詳查假令牌
還有當年軍制司上下所有相關人員
或許這真的可以成為東宮罪證
怪不得王爺要打斷計劃
冒險去救眉林
王爺
你的傷
死不了
太子為了自保
必然會守著張印
咱們的離間計成功了
接下來
只等張印開口反咬太子
盯緊張印，有任何風吹草動隨時來報
是
把殷將軍送來的東西抬到庫房
慢點兒
往這邊走
大家都小心一點
殷將軍換防回京了
這人還在路上
就差人將一箱箱的補品送來
王爺
殷將軍這些年還是記掛你
照例入庫吧
是
殷將軍回府，隨時來報
將軍聽聞景王遇刺
連夜趕回昭京
一路上，連口水都沒來得及喝上
為何此刻
不去景王府探望呢？
本將無需親自探望
已經送去補品了
他若想回禮
會親自登門
將軍年年送禮，年年毫無回應
將軍又何必白費這心思？
這是刺殺景王的那個西焉美人的畫像
我讓你查她身份
你給我她畫像做什麼？
此人身份我已經查過了
沒有什麼問題
聖旨所說應該就是真相
她不堪受辱
所以刺殺景王的
還挺有骨氣
景王這些年真是越發地荒唐
將軍何必還惦記著他？
同袍一場
我實在不願看他就此沉淪
不過
我覺得他現在的想法應該已經改變了
西焉美人御前刺殺
他能求情不計較
無非是顧全兩國和親大局
快
快點
趕緊搬進庫房，快
這是景王送來的回禮？
不是
稟將軍，是太子殿下送來的
恭賀將軍回京
我們帶回來的東西
挑兩樣給東宮送過去
就當回禮了
是
你這丫頭太野了
皇上說，只要我能打贏你
便能隨你們一同出征西焉
那我更不能讓你贏了
在戰場上
本將可不能騰出手保護你啊
我才不要你保護
上好的千年寒鐵所製成的
只有這一把
給我的
老規矩
贏了才是你的
本將贏了
殷將軍武藝超群
璟和甘拜下風
不過
既然我送了你一個寶貝
你也該還給我一個寶貝吧
你想要什麼？
等我想好了回禮
再向你討吧
我就知道
你一定會重新站起來
殷將軍
咱們多年未見
今日
不醉不歸
可惜只有美酒
少了些樂趣
不如
叫幾個舞姬過來助助興？
將軍府可沒有舞姬
可惜了
本王聽聞
殷將軍
得了一南洋寶物
赤茯子
聽聞此物
解千愁忘百憂
你說
是這杜康解憂呢
還是那赤茯子解憂啊？
這就是你來將軍府的目的？
如果將軍
肯割愛的話
你可知此物久服會致人神志不清？
知道啊
不過本王看將軍
可是清醒得很吶
我吃赤茯子是用來止痛的
而你是用來沉淪避世
我以為你已經想通了
早想通了
佳人在側
金樽美酒
可不比那些枕戈待旦的日子
逍遙快活多了
聯營吹角，沙場點兵
護大炎國境
萬事太平
威北將軍的宏圖壯志你都忘了嗎？
現在哪還有什麼威北將軍啊？
是逍遙景王
威北軍沒了，還有平南軍
只要你能重拾志向
本王是罪人
讓罪人帶兵上陣
無顏面對青州百姓啊
青州已經燒了
但只要青州這個地方還在
它就能滋養大炎的萬千百姓
這都是你的功勞
打仗哪有不死人的？
威北軍葬送青州，就當是賠罪了
不值得再葬送威北將軍
將軍一席話
振聾發聵啊
可惜本王鬱結多年
一時難以解開
本王是為了赤茯子而來
還望將軍
不吝相贈
好
老規矩
贏了便是你的
將軍武藝超群
整個大炎將士無出其右
本王
甘拜下風
那這赤茯子
便不能給你
殷將軍
這把匕首的回禮
該還了
（文華閣）
什麼人？
死不了
王爺
張印去了文華閣，眉林姑娘也去了
求美娘
助我前往西焉
張大人
我們的交易
已經結束了
我若死了
這鴻臚寺也就容不下你了
憑藉此物
會有人接應你
多謝美娘
參見主人，所有墨脈死士集結完畢
墨脈
是暗廠主人
景王已經查到我們
青州一旦翻案必是死路
所有人停止行動
隱藏於民
是
今夜文華閣
一個活口都不能留
原來你才是青州真兇
是磷衣
究竟是誰？
茶谷，現在什麼時辰了？
皇上戌時才來芳華殿，還有半個時辰
我阿兄給我的刀呢？
公主
劉公公特意說了
持刃侍寢也是重罪
公主
再來一次
皇上
- 皇上可是真的要降罪了
- 沒事兒
不讓他知道不就好了嗎？
皇上駕到
臣妾見過皇上
你是…怕朕？
臣妾不怕
皇上，臣妾不…
我…我不會，我…
朕知道你不會
你只是害怕
是
臣妾是有一點點怕
這個匕首
是我母妃跟我阿兄留給我的
有它在我就不怕了
你知道這個是什麼嗎？
知道
這個是洞房夜驗貞潔用的
嬤嬤告訴過臣妾
你過來
是
把手伸給我
忍著點
朕要的
不是一個焉妃
而是大炎和西焉的和平
只要你能安心地留在大炎後宮
朕不會強迫你的
等你想明白這些道理
這把匕首
才能還給你
皇上
臣妾都明白的，都懂
公公，文華閣失火了
我知道了，去
找到了
找到什麼了？
貫眾
其草葉似鳳尾
其根一本而眾枝貫之
故根名貫眾
可止血祛毒
你瘋了？
楓香樹
樹脂微苦，可止血生津
舌頭不靈了
楓香
樹枝高大
樹皮呈灰褐色
枝幹有絨毛
葉子呈紅色
有三角
而香
北境雪蓮仙丹解百毒
南洋赤茯子解百毒
西域蠱情粉解百毒
不必找了
赤茯子本王找到了
赤茯子找到了
仇人找到了
文華閣
墨脈死士
暗廠主人
王爺，眉林為何突然會神智失常？
她服用了赤茯子，產生了幻覺
她去文華閣是為了找赤茯子解毒？
墨脈死士
恐怕就藏在文華閣
清宴，速去文華閣
查探張印的下落
活要見人，死要見屍
是
你在文華閣
都看到了什麼？
我看見了你
眉林參見主人
說清楚
留你一命
赤茯子找到了
你休想讓我再殺人
我不是你的殺人工具
你利用青州的仇恨去殺害無辜的人
威北將軍他是被冤枉的
他不該死
該死的人是你
暗廠主人
又是幻覺
痛了
暗廠是不能有痛的
是你把我變成了殺人工具
暗廠的第一課
就是捱打
一直打
打到你痛死
或者不再喊痛
來一口
阿爹
阿娘
阿爹，阿娘
來
好女兒
你娘今天就讓我喝這一壺，你還搶
阿娘，爹不給我
撒嬌也沒有用，不給喝
來，吃果餅，吃
甜嗎？
我阿娘做的果餅最甜
那是
我想好了啊
等威北軍進城
阿爹，你繼續打石頭
阿娘，你開個果餅鋪子
咱們家果餅鋪子生意肯定好
你天天讓你爹打石頭，你幹什麼？
- 對啊
- 我護著阿娘呀
阿娘
什麼東西？
你這孩子你說
這石簪子是你爹給你打的嫁妝
你插我這兒幹嘛？
我又不嫁人
你淨胡說
哪有女子不嫁人的？
不過你放心，就算你嫁了人
我和你爹也不會讓你受欺負的
以我的身手
受欺負的是那個人
受委屈的女婿不好招
你們兩個就別惦記這個事
不嫁就不嫁
- 爹養你一輩子
- 必須嫁
- 不嫁
- 嫁
- 堅決不嫁
不嫁
家沒了
我回不了家了
阿爹阿娘說過
有春花的地方就是家
找到春花
就能找到回家的路
小花
跟我回家吧
你不願和我一起回家嗎？
走了
走吧
跟我回家
花在這
跟我回家了
這兒也有花
這兒也有
這有兩朵
這還有很多
到家了
王爺
屬下剛才替姑娘把了一下脈相
姑娘的墨脈之毒未解
赤茯子的藥性使中毒的表徵消失了
只是緩解了毒發
為她換得一年之期
赤茯子本可解毒
但是眉林姑娘的體質與常人不同
想必在流浪時為求生計
食過太多腐物
傷了身子
若為了解毒再服用赤茯子
會即刻暴斃身亡
沒有解藥
赤茯子帶來的希望
只是虛妄
是否還有別的辦法？
屬下可為姑娘配製解毒藥方
需要許多珍稀藥材
找齊絕非易事
儘快找
需要什麼儘管問
姑娘只有一年之期
就算解藥配製成功
她也未必等得到啊
若等不到
那便是她的命數
（萬安堂）
王大人
殿下還在寺內抄經
任何事不得擾
- 王大人怎麼也忘了規矩？
- 好
殿下
文華閣全都燒沒了
張印也被燒成了灰燼
就只剩下這根玉扳指
此人當年就該死了
殿下留他十年壽命
他也該知足了
老三呢？
景王的人趕到文華閣的時候
就已經晚了
張印這一死
景王手裡的證據
也就死無對證了
可惜啊
文華閣這麼多珍寶
因為一場大火付之一炬
想當初建成的時候
我和老三還進去偷過一把戰雲劍
三弟
如果可以的話
本宮還是希望能做回你的大哥
皇上
臣輸了
也是難為你了
每次和朕下棋
都要多分出三分心力去算
究竟要差朕幾個子
陛下明鑑
陛下棋力雄勁
每落一子都縱覽全域性
而外臣卻只糾結於一邊一角的得失
終究是外臣棋力不勝
故而每次輸於陛下
公子不日即將離京
朕恐怕再難找到
如公子這般的棋友
不過朕一直有心事縈繞，難以成眠
也只有公子回了西焉
方能解
外臣新近做了一些香粉
具有安神之效
願能為陛下
解案牘之乏
快點上
有梅花的清香
此香名為雪中春信
是臣照著東籬居士的香方做的
正月裡的梅花積雪所化之水
再調以沉香
松露、零陵等十幾種香料
揉捏捶打七七四十九天而成
琴棋書畫
簪花鬥鳥、釀酒制香
朕看天底下
就沒有你不會的
外臣所得
不過是些無大用的消遣
承蒙皇上抬愛
可臣回了西焉之後
又能做些什麼呢？
大炎和西焉兩國長久交好
是朕的畢生所願
朕有止戰之心
西焉有和平之意
這仗就打不起來
公子回西焉
能做的事可不少啊
臣願為兩國和平竭盡全力
臨走之前
外臣還有一奏
事關和親美人的分賞
或能消弭兩國隔閡
大炎乃禮儀文化之邦
而美人們大多出身於尚未開化之地
對炎文炎俗知之甚少
易生誤解
外臣以為，鴻臚寺的美人們
若能先行習文再而分賞
或能互生理解
不負兩國交好之初衷
此法甚好
皇上若信任臣
外臣願為美人教習
竭盡弘揚大炎文化
待美人們進學完畢之後
外臣再回西焉也不遲
朕知道
你擔心焉妃
可焉妃是兩國和平的象徵
只要大炎和西焉交好
焉妃
便能在大炎終老無恙
不過念你們兄妹
難得相聚
朕允你
統領鴻臚寺教學事宜
待和親事畢
再回西焉
外臣定不負皇上所託
外臣告退
越秦公子回西焉
焉妃就再難見到他了
三日後
鴻臚寺開學
讓焉妃去鴻臚寺
看看吧
是
一顆死棋
竟然走出了活路
王爺
文華閣已經燒成廢墟，屍首難辨
毒真的解了？
你在文華閣究竟看到了什麼？
王爺
我看到了暗廠主人
暗廠主人？
他說
王爺已經查到了他參與青州之事
要求所有的墨脈死士停止行動
你看到的
是不是一個眉骨有疤的中年男子？
- 他是誰？
- 兵部尚書，張印
張印
他就是真兇
他沒有死在文華閣
他從密道逃走了
所有的墨脈死士都穿了磷衣
顯然是遭人滅口
在文華閣縱火之人
是不是和青州屠城有關？
本王也在查
張印他為何要在青州縱火？
青州一戰
本王革了他的職
他懷恨在心
他想殺王爺
可以派很多個
像眉林一樣的墨脈死士執行任務
可他為何要拉著十萬個
無辜的青州百姓陪葬？
本王也想知道
要殺本王儘管來殺
何必要拉著無辜的威北軍將士陪葬？